---
sidebar_position: 1
---

# Введение

Deploy Local — это интерфейс командной строки, разработанный для того, чтобы помочь разработчикам быстро разворачивать проекты на локальном компьютере.

DL является оберткой поверх Docker и docker-compose, никакое дополнительное программное обеспечение или библиотеки устанавливать не требуется.

Поддерживаемые ОС:
- Linux (debian, ubuntu, linux mint, etc)
- macOS (beta)
[//]: # (- Windows &#40;через WSL2&#41;  )

Поддерживаемые архитектуры:
- x64
- arm64

Поддерживаемые фреймворки и CMS:
- Bitrix
- Laravel
- WordPress  

Зависимости:
- docker
- docker-compose v2

Поддерживается docker compose (как плагин)

## Особенности
- Поддержка версий PHP (apache и php-fpm) 7.3, 7.4, 8.0, 8.1
- Поддержка MySQL версий 5.7, 8.0
- Скачивание базы данных и файлов с production-сервера
- Redis
- Memcached
- Nginx
- Кроссплатформенность
- Перехват почты, отправленной через php
- Система управления docker-контейнерами Portainer
- Не требует root доступ
- Доступ к сайтам из браузера через `*.localhost` или `*.nip.io`
- Возможность добавлять кастомные docker-compose.yaml файлы в конфигурацию DL

## Как это работает?
После установки утилиты, на вашем компьютере будут запущены 3 сервисных docker-контейнера: 
- Traefik (прокси-сервер для взаимодействия с установленными проектами)
- Mailhog (легковесная служба для перехвата email, отправленных с локального сайта)
- и Portainer (веб-интерфейс для работы с Docker)

Сайты, которые вы запускаете через DL, находятся в своей собственной виртуальной сети, вы можете одновременно запустить несколько проектов, у каждого сформируется свой URL.  
При запуске проекта весь исходный код (в директории, где запущен DL) монтируется в docker-контейнер, что позволяет редактировать код и сразу тестировать функционал в браузере.

С помощью переменных в `.env` файле вы можете установить необходимые настройки, которые требуются для конкретного проекта, а также добавить или полностью переопределить запускаемые образы на свои. Для удобства запуска (и модификации) используется файл `docker-compose.yaml`.
## Лицензирование
Весь исходный код распространяется в соответствии с лицензией [MIT](https://github.com/local-deploy/dl/blob/master/LICENSE).

## Содействие

Пожалуйста, убедитесь, что при отправке запроса на слияние выполнено следующее:
- Сделайте форк репозитория и создайте свою ветвь от master.  
- Обязательно протестируйте свои изменения!  
- Убедитесь, что ваш код соответствует общепринятым стандартам.
