---
sidebar_position: 2
---

# Первый запуск

## Служебные контейнеры

После установки первым делом нужно запустить служебные контейнеры.

```bash
dl service up
```

Команда проверит корректность установки docker и запустит контейнеры portainer, mailcatcher и traefik.

:::note
DL по умолчанию использует порты 8080, 80 и 443. Они должны быть доступны в вашей системе.
:::

После запуска сервисы будут доступны по адресам:
- Portainer http://portainer.localhost
- Traefik http://traefik.localhost
- Mailhog http://mail.localhost

Команду нужно выполнить только единожды, контейнеры запускаются с опцией `restart: always`, то есть после перезагрузки компьютера, docker автоматически их запустит.

Если вы хотите остановить и удалить служебные контейнеры, запустите команду:

```bash
dl service down
```

## Запуск локального сайта

1. Склонируйте git репозиторий на ваш компьютер (вы ведь используете git, верно?) и перейдите в корневую директорию проекта.
2. Запустите команду `dl env`, чтобы скопировать пример `.env` файла.  

    Если у вас на проекте уже используется `.env`, будет выдано предупреждение с вариантами: перезаписать файл или вывести на экран необходимые переменные, которые нужно скопировать и поместить в ваш текущий `.env`.  

    Вы можете создать файл `.env.example` и добавить его под git, тогда при запуске команды `dl env` будет использоваться именно он.
3. Отредактируйте `.env` файл, указав необходимые переменные. [^1]
4. Запустите команду `dl deploy`, если вам нужно скачать с production-сервера базу данных или файлы. [^2]  
   Важно! У вас должен быть настроен доступ к серверу через ssh ключ.
5. Запустите проект командой `dl up`. Чтобы остановить и удалить контейнеры проекта, используйте команду `dl down`. [^2]

:::info
Все команды DL должны запускаться в корневой директории проекта, в которой находится `.env` файл.
:::

После запуска проекта отобразятся локальные ссылки. Вы можете использовать домен .localhost или обращаться к сайту через сервис nip.io — это удобно, если вы работаете в корпоративной локальной сети, тогда коллеги смогут переходить на ваш сайт со своего компьютера.


[^1]: [Конфигурация через .env файл ](env)  
[^2]: [Доступные команды ](../commands)
